<h1>📌 Описание</h1>
Проект являетеся реализацией цифрового ассистента владельца Среднего или Малого бизнеса, который может ускорить решение
повседневных задач, дать идею по развитию или помочь в поиске нормативного документа. Система построена на микросервисной
архитектуре с использованием API Gateway, с интеграцией Kafka, Clickhouse а также применением Prometheus и Grafana. 
Взаимодействие с пользователем осуществляется посредством telegram бота, созданного с применением aiogram, для 
реализации асинхронного взаимодействия. Платформа telegram была выбрана благодаря своей популярности: почти каждый 
владелец бизнеса ежедневно заходит в чаты для решения проблем, поэтому ассистент будет всегда под рукой.

Проект запускается полностью при помощи docker-compose и включает в себя взаимодействие со всеми моделями, бота в
telegram, сервисы аналитики и базы данных.

<h1> 🏗️ Архитектура </h1>

* API Gateway - точка входа для запросов (Go, Chi). Проксирует отдельные пути на внутренние сервисы (включая storage-service)
* Clickhouse - аналитическая СУБД
* Kafka + Zookeeper - брокер сообщений для обмена событиями между сервисами
* Kafdrop - веб-интерфейс для работы с Kafka
* Chat model - модель для генерации ответов на обычные сообщения
* Docs model - модель для поиска документов
* Postgres - СУБД для хранения информации о пользователях
* Redis - хранение кэша
* Prometheus - мониторинг и сбор метрик
* Grafana - визуализация данных
* Loki - сбор логов
* Superset - веб интерфейс для построения дашборда
* Bot - telegram бот
* Summarizer - модель суммаризации чата
* Recommendator - модель персонализированных рекомендаций

<h1>🚀 Запуск</h1>

1. Клонировать репозиторий
``` 
git clone https://github.com/Segun228/MAN_Alpha_bot
cd MAN_Alpha_bot
```
2. Создать .env файл в корневой директории проекта
```
cp .env.example .env
# При необходимости - внести изменения в .env файл
```
3. Запустить все сервисы
```
docker-compose up --build
```

4. Проверить, что все сервисы/контейнеры были успешно запущены
5. Важно, что в процессе запуска выполняется автоматическое тестирование

<h1>🗂️Структура</h1>

```
MAN_Alpha_bot/
│
├── 🗂️github/
│
├── 🗂️monitoring/ # Мониторинг
│ └── 🗂️provisioning/
│ ├── 📄grafana-datasources.yml
│ ├── 📄loki-config.yml
│ ├── 📄prometheus.yml
│ └── 📄promtail-config.yml
│
├── 🗂️services/ # Микросервисы приложения
│ ├── 🗂️api-gateway/ # API-шлюз
│ ├── 🗂️backend/ # Основной бэк
│ ├── 🗂️bi_dashboard/ # Дашборды
│ ├── 🗂️bot/ # Чат-бот для telegram
│ ├── 🗂️chat_model/ # Модель для основного общения в чате
│ ├── 🗂️docs_model/ # Модель для поиска документов
│ ├── 🗂️email/ # Сервис email рассылок
│ ├── 🗂️logs/ # Агрегация логов
│ ├── 🗂️metrics/ # Сбор метрик
│ ├── 🗂️recomendator/ # Модель рекомендаций
│ ├── 🗂️reports/ # Создание отчетов
│ └── 🗂️summarizer/ # Модель суммаризаци текстов
│
├── 📄.env # Необходимо создать
│
├── 📄.env.example # Пример .env файла
├── 📄docker-compose.yml  
└── 📄README.md
```

<h1>📊 Данные</h1>
Все данные, использованные при работе были взяты из открытых источников. Не использовались также закрытые API и 
библиотеки/фреймворки, распространяемые на коммерческой основе. Подписки также не требуются.

<h1> Сервисы проекта MAN_Alpha_bot</h1>

| Сервис | Порт | Назначение |
|--------|------|------------|
| **API Gateway** | `${API_GATEWAY_PORT}:8081` | Единая точка входа для всех API запросов |
| **Chat Model** | - | Модель для генерации обычных сообщений |
| **Docs Model** | - | Модель для поиска документов |
| **ClickHouse** | `${CLICKHOUSE_HTTP_PORT}:8123`<br>`${CLICKHOUSE_TCP_PORT}:9000`<br>`${CLICKHOUSE_NATIVE_PROTOCOL}:9009` |  СУБД для аналитики и хранения метрик |
| **ClickHouse UI** | `${CLICKHOUSE_UI_PORT}:8123` | Веб-интерфейс для  ClickHouse |
| **PostgreSQL** | `5432:5432` | Основная БД |
| **Redis** | `${REDIS_PORT}:6379` | Кэширование |
| **Prometheus** | `${PROMETHEUS_PORT}:9090` | Сбор и хранение метрик |
| **Grafana** | `${GRAFANA_PORT}:3000` | Визуализация |
| **ZooKeeper** | - | Координация Kafka |
| **Kafka** | `${KAFKA_PORT}:9092`<br>`29092:29092` | Брокер сообщений |
| **Kafdrop** | `${KAFDROP_PORT}:9000` | Веб-интерфейс Kafka  |
| **Loki** | `${LOKI_PORT}:3100` | Сбор и хранение логов |
| **Promtail** | - | Арегатор логов для Loki |
| **Node Exporter** | `${NODE_EXPORTER_PORT}:9100` | Сбор систменых метрик|
| **cAdvisor** | `${CADVISOR_EXPORTER_PORT}:8089` | Мониторинг Docker |
| **Kafka Exporter** | `${KAFKA_EXPORTER_PORT}:9308` | Экспорт метрик |
| **Redis Exporter** | `${REDIS_EXPORTER_PORT}:9121` | Экспорт метрик  |
| **ClickHouse Exporter** | `${CLICKHOUSE_EXPORTER_PORT}:9116` | Экспорт метрик |
| **Superset** | `${SUPERSET_PORT}:8088` | Построение дашбордов |
| **Bot** | `${BOT_PORT}:8080` | Бот в telegram |
| **Logs** | `${LOGGING_PORT}:8002` | Агрегация логов |
| **Summarizer** | `${SUMMARIZER_PORT}` | Модель суммаризации |
| **Recomendator** | `${RECOMENDATOR_PORT}` | Модель рекомендаций |

<h1>👨‍💻Роли</h1>

Конкретного деления на роли не производилось, так как задачи выполнялись наиболее свободным участником по мере их 
появления. Однако можно выделить области, в которые был внесён наибольший вклад каждым из участников

1. Матвей Фёдоров - создание бэкенда приложения, api-gateway, работа с базами данных
2. Нороха Нестор - создание telegram бота, аналитических сервисов
3. Швырев Андрей - работа с моделями, анализ источников, сбор данных

<h1>💡Описание идеи</h1>
Цифровой ассистент позволит разгрузить владельца, снизив время на поиск решения для простых задач. Более того, в 
режиме мышления и анализа появляются новые идеи, воплощение которых в реальность может принести финансовую пользу.
С самого начала команда выбрала telegram в качестве платформы на которой будет реализовываться решение по нескольким 
причинам:

1. Ежедневное использование почти каждым в РФ, более 70% населения старше 12 лет использует эту платформу, и эта цифра 
постоянно растёт. Бизнесменам не придётся привыкать к использованию новых платформ, решение будет внедрено в привычное
для него место
2. Удобный и достаточно широкий функционал ботов на платформе telegram, возможность создание удобного и читаемого 
интерфейса
3. Существующие решения для шифрования данных при передаче
4. Возможность расширения функционала, роста нагрузки, относительная простота доработки при переносе в смежные области

Мы уверены, что бизнесменам важно не только общение с ботом, но и возможность совместной работы над специализированными
задачами, например генерация решений для конкретного бизнеса или поиск нормативно-правовых документов, регламентирующих
сложившуюся ситуацию. Поэтому в нашем боте доступен такой функционал. Однако важно помнить, что ассистент лишь 
рекомендует, а финальное решение всегда за человеком, но наша главная цель при создании ассистента - максимально помочь
человеку при принятии решения. Для нас каждый пользователь нашего продукта - уникальная личность, со своей историей,
идеями и бизнесом.

Стоит отметить, что бэкенд написан таким образом, чтобы в кратчайшие сроки можно было расшириться с telegram бота и на
другие виды взаимодействия, например на внутренние продукты банка.